# data_structures
Задачи курса Stepic "Алгоритмы: теория и практика. Структуры данных"
1. Базовые структуры данных.
	- Скобки в коде
		Проверить, правильно ли расставлены скобки в данном коде.
	- Высота дерева
		Вычислить высоту данного дерева.
	- Обработка сетевых пакетов
		Реализовать обработчик сетевых пакетов.
	- Стек с поддержкой максимума
		Реализовать стек с поддержкой операций push, pop и max
	- Максимум в скользящем окне
		Найти максимум в каждом окне размера m данного массива чисел
		A[1 . . . n].
2. Очереди с приоритетом. Системы непересекающихся множеств.
	- Построение кучи
		Переставить элементы заданного массива чисел так, чтобы он удовлетворял свойству мин-кучи.
	- Параллельная обработка
		По данным n процессорам и m задач определите, для каждой из задач,
		каким процессором она будет обработана.
	- Объединение таблиц
		Ваша цель в данной задаче — реализовать симуляцию объединения
		таблиц в базе данных.
	- Автоматический анализ программ
		Система равенств и неравенств
		Проверить, можно ли присвоить переменным целые значения, чтобы
		выполнить заданные равенства вида xi = xj и неравенства вида xp != xq.
3. Хеш-таблицы.
	- Телефонная книга
		Реализовать структуру данных, эффективно обрабатывающую запросы вида add number name, del number и find number.
	- Хеширование цепочками
		Ваша цель в данной задаче — реализовать схему хеширования цепочками, используя таблицу с m ячейками и полиномиальной хеш-функцией.
	- Поиск образца в тексте
		Найти все вхождения строки Pattern в строку Text.Реализуйте алгоритм Карпа–Рабина.
4. Деревья поиска.
	- Обход двоичного дерева
		Построить in-order, pre-order и post-order обходы данного двоичного дерева.
	- Проверка свойства дерева поиска
		Проверить, является ли данное двоичное дерево деревом поиска.
	- Проверка более общего свойства дерева поиска
	- Множество с запросами суммы на отрезке
		Реализуйте структуру данных для хранения множества целых чисел,
		поддерживающую запросы добавления, удаления, поиска, а также
		суммы на отрезке. 
	- Rope
		Ваша цель в данной задаче — реализовать структуру данных Rope.
		Данная структура данных хранит строку и позволяет эффективно вырезать кусок строки и переставить его в другое место.